---
title: "トランプ氏、ホルムズ海峡封鎖と発表　イラン側は「脅しはイラン人に効果ない」と反発"
date: 2026-04-13 12:37:04 +0900
categories: [BBC]
image: "https://ichef.bbci.co.uk/ace/ws/240/cpsprodpb/cf8e/live/283c4080-36d4-11f1-ae17-375712b020fc.jpg"
---
トランプ米大統領は12日、「米海軍は、ホルムズ海峡に出たり入ったりしようとする全ての船を『封鎖する』作業に着手する」と、ソーシャルメディアに投稿した。米中央軍はこれを受け、13日から「イランの港を出入りするあらゆる海上交通の封鎖を始める」と発表した。イランのイスラム革命防衛隊（IRGC）は12日、「ホルムズ海峡に近づく軍艦は停戦合意違反とみなし、厳しく対応する」と発表。イラン交渉団を率いたガリバフ国会議長は声明で、トランプ氏の発言について「そのような脅しはイラン人には何の効果もない」「イランは脅しに屈したりしない」と反発した。

[続きを読む →](https://www.bbc.com/japanese/articles/cn8dz625nl9o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
